---
layout: page
permalink: /osm-gpx/
title: "کار با فایل gpx در josm"
description: کار با فایل gpx در josm 
category: 'learnosm'
tags:
- osm
- learnosm
image: "/assets/img/osmedit.png"
---



قبلاً در مورد اهمیت و ضرورت آپلود کردن فایلهای gpx در OSM، بحث شده. 
همه‌ی ما میدونیم که فایلهای gpxای که تهیه میکنیم خارج از اشکال نیست و قسمت‌هایی داره که احتمالاً ما دوست نداریم آپلودشون کنیم ولی بدلیل قسمت‌های خوب و درستی که داره اون قسمتهای مشکل دار رو نادیده میگیریم و کُل اون فایل رو آپلود میکنیم...
این قسمت‌های اشکال دار به مرور زمان و با انباشته شدن روی هم، علاوه بر اینکه وجهه‌ی بدی ایجاد میکنه میتونه باعث کم شدن اعتبار کُل فایلهای gpx آپلود شده در اون مکان بشه...
اما چاره چیه و چیکار باید کرد؟ ما خیلی راحت میتونیم بوسیله‌ی همین josm قسمت‌های مشکل دار یک فایل gpx رو جدا و بعد اقدام به آپلود کردن اون فایل بکنیم.
چجوری؟ به ترتیب زیر...
فایل gpx رو با josm باز کنین، در قسمت layers روی لایه gpx راست کلیک کنین و گزینه‌ی convert_to_data_layer رو انتخاب کنین (با این کار فایل gpx شما به یک خط خام تبدیل میشه)، قسمت‌های مشکل دار رو از خط خام بوجود اومده حذف کنین، دوباره در قسمت layers روی لایه‌ی مربوطه کلیک راست کنین و این بار گزینه‌ی convert_to_gpx_layer رو انتخاب کنین، سپس از سربرگهای بالای صفحه GPS و سپس Upload_Traces رو انتخاب کنین...
خیلی دقت کنین که کُل مراحل بالا در یک لایه‌ی جداگانه انجام بشه. (وقتی دارین این عملیات رو روی یک فایل gpx انجام میدین بهتره هیچ دیتایی دیگه‌ای رو از سرور OSM دانلود نکرده باشین و صرفاً josm رو برای انجام این کار باز کرده باشین و پس از انجام عملیات هم josm رو ببندین) 
نکته: برای اینکه شما بتونین یک فایل gpx رو از طریق josm آپلود کنین باید از قبل پلاگین DirectUpload رو دانلود، نصب و راه‌اندازی کرده باشین.




وقتی gpx رو با josm باز کردین در بالای سمت راست صفحه در قسمت layers میتونین لایه مربوط به gpx رو ببینین، روی اون لایه کلیک راست کنین و گزینه‌ی download_from_OSM_along_this_track رو انتخاب کنین تا اطلاعات مربوط به نقشه در اطراف فایل gpx رو دانلود کنه، در جدولی که باز میشه میتونین شعاع و مساحت دانلود رو انتخاب کنین، پیشنهاد من اینه که مقادیر رو روی حداقل بذارین چون بیشترش زیاد به کارتون نمیاد. بعد از انجام این کار دوباره روی لایه‌ی gpx کلیک راست کنین و این بار convert_to_data_layer رو انتخاب کنین، با این کار فایل gpx شما تبدیل به یک خط خام میشه که هیچ تگی نداره و نیاز به ادیت و تگ گذاری داره...
دقت کنین که دیتایی که از فایل gpx بعد از convert بدست اوردین (همون خط خام) و دیتایی که از OSM دانلود کردین در دو لایه مجزا قرار دارن... برای اینکه همه‌ی دیتا رو بیارین توی یک لایه از منوهای بالای صفحه وارد قسمت Edit بشین و Merge_layer رو انتخاب کنین. الآن همه‌ی دیتایی که شما باهاشون کار دارین توی یک لایه هستن... حالا شما باید اون خط خام رو ادیت و تگ گذاری کنین و در جاهای لازم اتصالاتش با سایر اجزای نقشه رو برقرار کنین...
موفق و پیروز باشید.
(اگر دقت کنین در جاهای مختلف josm کلیدهای میانبر رو جلوی دستور مورد نظر معرفی کرده، مثلاً برای Merge کردن میتونین از Ctrl+M استفاده کنین.)

